# 模块打包工具
模块打包工具的任务就是解决模块间的依赖，使其打包后的结果能运行在浏览器上。它的工作方式主要分为两种：
- 将存在依赖关系的模块按照特定规则合并为单个JS文件，一次全部加载进页面中。
- 在页面初始时加载一个入口模块，其他模块异步地进行加载。
# CommonJS和ES6 Module的区别
- COmmonJS导入的是**值拷贝**
- ES6 Module导入的是只读的**变量映射**，通过其静态特性可以进行编译过程中的优化，并且具备处理循环依赖的能力。
## CommonJS中循环依赖的例子
CommonJS模块的重要特性是加载时执行，即脚本代码在require的时候，就会全部执行。CommonJS的做法是，一旦出现某个模块被"循环加载"，就只输出已经执行的部分，还未执行的部分不会输出。
```
//foo.js
const bar = require('./bar.js');
console.log('value of bar:',bar);
module.exports="This is foo.js";

//bar.js
const foo = require('./foo.js')
console.log('value of foo:',foo);
module.exports="This is bar.js";

//index.js
require('./foo.js';)
```

```
//实际输出：
value of foo:{}
value of bar:This is bar.js
```
在foo.js中require('./bar.js')时，代码的执行权会跳转到bar.js，而当bar.js中执行require('./foo.js')时，会去foo.js中取出其导出值（module.exports）,但最开始foo.js执行require时，其后面的代码尚未执行，所以此时的导出值为空对象。
## ES6 Module中循环依赖的例子
ES6模块的运行机制与CommonJS不一样，它遇到模块加载命令import时，不会去执行模块，而是只生成一个引用。等到真的需要用到时，再到模块里面去取值。  
因此，ES6模块是动态引用，不存在缓存值的问题，而且模块里面的变量，绑定其所在的模块。请看下面的例子。
```
// m1.js
export var foo = 'bar';
setTimeout(() => foo = 'baz', 500);

// m2.js
import {foo} from './m1.js';
console.log(foo);
setTimeout(() => console.log(foo), 500);
```
```
$ babel-node m2.js

bar
baz
```
上面代码表明，ES6模块不会缓存运行结果，而是动态地去被加载的模块取值，以及变量总是绑定其所在的模块。

这导致ES6处理"循环加载"与CommonJS有本质的不同。ES6根本不会关心是否发生了"循环加载"，只是生成一个指向被加载模块的引用，需要开发者自己保证，真正取值的时候能够取到值。
```
//foo.js
import bar from './bar.js';
console.log('value of bar:',bar);
export default "This is foo.js";

//bar.js
import foo from './foo.js';
console.log('value of foo:',foo);
export default "This is bar.js";

//index.js
import foo from './foo.js'
```

```
//执行结果
value of foo:undefined
value of bar:This is bar.js
```
利用ES6 Module的特性使其支持循环依赖
```
//index.js
import foo from './foo.js';
foo('index.js');

//foo.js
import bar from './bar.js';
function foo(invoker){
    console.log(invoker + 'invoker foo.js');
    bar('foo.js');
}
export default foo;

//bar.js
import foo from './foo.js';
let invoked = false;
function bar(invoker){
    if(!invoker){
        invoker=true;
        console.log(invoker+'invoker bar.js');
        foo('bar.js');
    }
}
export default bar;

//执行结果
index.js invoker foo.js
foo.js invoker bar.js
bar.js invoker foo.js
```